# Análisis: “Vista de las calles de Nueva York”
#### Por: Emerson Urriola - The pudding https://pudding.cool/2025/07/street-view/

## ¿Y si pudieras buscar cada palabra visible en las calles de la ciudad de Nueva York?
### Descripción de la historia
Esta webstory trata de un recorrido virtual sobre las calles de la ciudad de Nueva York a través de un elemento súper interesantes: palabras. Estas pueden estar en letreros, grafitis, señaléticas, carteles, etc. Todo esto ocurrió gracias a las imágenes que Street View —Google— tiene disponible a través de internet y el ingenio de un artista multimedia, Yufeng Zhao que utilizó el archivo disponible en la web para crear una página web con las palabras agrupadas, un ejercicio que resultó muy interesante, ya que hay palabras como “ACAB”, que se repiten miles de veces en toda la ciudad y que la página fue capaz de identificar. Con los datos de la página web los autores del reportaje enumeraron las palabras que más comunes y que relación tienen con la ciudad. Ejemplo: yodock, marca de barreras de plástico sobre calles en donde se encuentra una construcción, sobre todos estos datos sus creadores van jugando. 
### Explica por qué te pareció interesante y qué aspectos destacarías de su estructura narrativa
Me pareció interesante el descubrimiento de la página web de este artista visual y cómo con esto quienes crearon la webstory fueron jugando con los descubrimientos que la plataforma otorga. Es una actividad muy entretenida y ociosa recorrer calles a través de Street View, también hay juego para hacerlo cómo: geoguessr. Es novedoso para mí ver este tipo de contenido porque no suelo consumirlo entonces la forma de darle interés a algo cotidiano cómo lo son las palabras que se esconden en la ciudad es super interesante. Lo que más destaco es la creación de esta lista con las palabras más frecuentes y que significan para los ciudadanos de NY, que contexto tienen en la ciudad. Por ejemplo había una palabra que hacia alusión a la comunidad musulmana asentadas en Estados Unidos, se trata del halal, una comida típica de ellos. 
### Evaluación de la efectividad para transmitir información
La información logra ser transmitida con gran efectividad, ya que como lector me interesó bastante seguir el hilo de la historia y cómo se iba desarrollando mientras la historia avanzaba. Al principio se lanza una interrogante, "¿Y si pudieras buscar cada palabra visible en las calles de la ciudad de Nueva York?", lo que es explicado en simple gracias a las imágenes de Street View. Este apoyo es esencial dentro del reportaje para explicar cómo el trabajo de Zhao. 